《雨霖鈴》
多謝恩公搭救
不必言謝
這位是白玉堂
今晚是他拖住了追兵
我才能順利帶你出來
兆蕙
我今晚
見到月華了
她可安好？
她一切都好
如今她在寒水姥姥門下
做掌月使
江湖中的名門正派
一直視寒水宮
為異端邪教
月華她怎麼會…
無妨
她平安便好
展大哥
她這次沒隨你回來
是不是還要堅持手刃景逸鳴？
景逸鳴未必能懷疑到我身上
我想回一趟景府
看看景夫人是否安全
還有
若月華真的要去景府復仇
我得在景家接應她
萬事小心
放心吧
各位，告辭了
公子，丁二哥
公子
公子，我可算又見到你了
原來惠王派出的人
是你們倆呀
是啊，一收到展大人的信
我們就立馬動身了
生怕錯過了熱鬧
可見到你霍姐姐了？
見到了
我們嫌霍姐姐他們腳程太慢
就先趕著過來了
你倆來得正是時候
明天這齣大戲可少不了你們兩個
走，進來給你們倒水
你馬騎得怎麼樣？
不會比柱子還差吧？
挺好的，不用你教
柱子？柱子是…
除了你還能是誰啊？
明日你必須給我見識見識
你馬騎得到底怎麼樣了
那肯定比明柱強
我現在也不差了
我覺得這白老鼠人還行啊
不像你說得那般
日久見人心哪
玉蓮
有件東西
我要給你
是我沒能保護好范兄
別這麼說，展大人
我知道
你為了哥哥
已是殫精竭慮了
哥哥的身故
絕非你們的過失
要怪
只怪那些惡人
我定會在公堂之上
為我哥哥
還有中肖院的姑娘們作證
指證景逸鳴
以此
告慰我哥哥的在天之靈
景伯父
您這麼晚來找我
是有什麼要緊的事嗎？
沒什麼要緊的
最近府裡的事情比較多
好不容易閒下來
想跟你敘敘舊
坐吧，賢侄
喝茶
好
伯父，方才我過來時
看到府裡亂作一團
這景伯母的婢女還坐在走廊上哭
這府裡是出什麼事了嗎？
賢侄
你是關心你景伯母的安危吧
放心，我沒殺她
她犯下的錯
以死謝罪是遠遠不夠的
我罰她這輩子
都待在那
暗無天日的密室裡反省
你覺得如何？
她有今日都是拜你所賜
伯父連湛盧劍都拿出來了
看來是打定主意要與我好好敘舊
我倒要問一問
當初你究竟為何要對我爹下手？
我投入襄陽王門下
為的是借他勢力
實現我一統江湖的霸業
像你爹這樣
自詡名門出身，品性高潔之人
都是我成事路上的絆腳石
我自然要一一清除
我把丁振雄留在去年才下手
已經是對他禮待了
我念在和他早年間的交情
動手之前
我還與他懇談了一番
只要他肯交出鶴沖天的心法
歸順於我
我便饒他性命
可他竟對我破口大駡
說我痴心妄想
我也只能讓死士動手了
說起來，你們丁家的鶴沖天
還真對得起它名滿江湖的名頭
我手下的死士
圍困了你爹整整三個時辰
竟無一人能破解得了他的招數
最終
他是因耗盡了氣力
才被我所殺
賢侄啊
你要是報仇可別選錯了人
你們丁家
有今日的境遇
都是被你那不識時務的爹害的
疾如閃電，劍刃如霜
湛盧不愧是一代名劍
湛盧自誕生之日起
就是為了守護這世間的正道
你等小人
不配用它
你丁家的傳家寶
可就在你仇人的手上
你能奈我何？
爹
怎麼處置？
他屢次三番在我眼皮底下興風作浪
只是一劍了結了他
難消我心頭之恨
放心
交給我吧
你什麼時候學會的鶴沖天？
你連你爹的三成功力都不到
竟也敢出招？
實在是不自量力
三成功力照樣能傷你
景逸鳴
我刺中的是你經脈匯聚處的大穴
如今你的大慈悲掌
恐怕連三成功力都使不出來了吧
把他拉下去
好好看著，別讓他死了
爹
那您的傷…
無妨，說正事
清點過了
中肖院所有的姑娘、死士都在
邵繼祖那裡
也已經通知到了
中肖院不是咱們一家的
衝鋒陷陣的事
我們已經做得夠多了
此刻最重要的
是讓邵繼祖為我們拖延時間
確保景家能全身而退
明白
你須盡全力
收拾好中肖院的殘局
爹就你這麼一個兒子了
上清派日後
定由你來繼承
爹只能靠你了
傳令下去
襄陽城東南西北四個城門
只開放東城門
安排二十精兵
嚴查進出百姓，尤其是女子
其他三個城門
設立精兵把守
城門與城門之間
也要設立哨卡，確保消息暢通
可以隨時支援
你要謹記
這幫人很狡猾
很有可能兵分多路逃跑
不管什麼情況
這三個城門都不可以開啟
東城門也要做好隨時關閉的準備
屬下明白
我之前安排你的事
做得怎麼樣？
邵統領放心
畫像早已安排人發下去了
這兩日
絕不會有人敢收留展昭一行人
違者
皆按私藏逃犯處理
將他們的畫像
也往郊外散散
都給我檢查仔細點
尤其是女的
發現可疑的，一個都別放過
消息來源可靠嗎？
我已經找人確認過了，正是他們
此處離西城門最近
-派人把守好
-是
展昭啊
你是準備把襄陽城
所有的破房子都住一遍
玲瓏呢？
讓她出來
刀劍無眼，我怕傷了她
看邵統領這陣勢
怕是要奔著魚死網破而來啊
又何必裝腔作勢
說要護著玲瓏呢？
我再給你最後一次機會
把玲瓏跟范玉蓮交出來
我饒你一命
那姑娘犯了哪條律法你要抓她？
有衙門的公文嗎？
通姦殺人，偷盜搶掠
罪名隨便你挑
公文我之後補給你
但人
我今天必須帶走
恐怕你帶不走
放箭
你怎麼進來了？
裡邊安全
追
-人在裡面嗎？
-邵統領
裡面確實有個姑娘
被展昭和白玉堂守得死死的
一個？是玲瓏嗎？
小的沒看清
他們一直用幔帳遮擋著
只看到個裙邊
反正確定人就在裡面
不如把守城的官兵調來
去後邊給我繼續守著
是，走
出事了，大人
展昭他們正在炸開南城門
想強行出城
什麼？
你說剛才那聲是炸藥？
這麼大陣仗還能有假嗎？
我兄弟的胳膊險些都被炸飛了
再這樣下去，南城門遲早守不住
可邵統領不讓我們擅離職守啊
還不趕緊的
要是讓邵統領知道
我喊過人卻沒人過去支援
讓他們逃了，咱們十個腦袋都不夠掉
你們幾個，維持東城秩序
其餘人跟我走
-是
-大人
抓住展昭
記我頭功啊
-快
-跟上
快去通知邵統領
-這是咱們東門的功勞
-是
快走
玉蓮姐姐，快跟我走
虧你還是什麼邵大統領
小人還差不多
你不只是小人
肩膀上扛的也不是腦袋
你也不想想
我們好不容易把人救出來了
怎麼會把她留在這兒
等著你來抓
你以為
我們在這兒打得熱鬧
城門口就會鬆懈嗎？
邵統領…
邵統領，南城門發生爆炸
東城門的人收到通知
已火速趕往支援
我說沒說過
無論什麼情況，人不能動
派人支援南城門
馮韶跟我走
-是
你們幾個，跟我走
邵統領，還追不追？
步步踩在展昭算計之內
還嫌不夠丟人嗎？
回城
今日追捕范玉蓮
他河伯連面都沒露
竟然還讓我替他當馬前卒
替他賣命，把我當什麼？
我是替主子效命的
不是他
（中肖院出入帳）
這是
他命人送來的中肖院這個月的帳本
這不就是想提醒我們
中肖院不是他一個人的產業
逼著我們給他善後
還捎帶著送來了中肖院的姑娘
和看守人員的花名冊
他這個時候送來
他是想…
河伯跟隨主子
無非是想借勢稱霸江湖
談不上多少真心
眼下他美夢破碎
以他的脾性
定然不會甘心替我們保守祕密
我們要助他一臂之力
我的人可不方便露面
處理這種髒事
放心
人手都已替你備好了
柱子大英雄
凱旋啦
展大哥，你們總算回來了
展大人，白大哥，你們辛苦了
這哪裡是大英雄？
分明是小姑娘
你怎麼把會合的地方選在這兒？
這是…
宜城縣令
展大人，展大人救命啊
展大人…
-這是唱哪齣啊？
-展大人…
不清楚
看樣子，白老鼠跟這人有仇
救命啊，展大人救命啊
展大人救命，救命…
這案子他最清楚
咱們得帶上他一起走
等你把玉蓮的案子交代清楚了
我再跟你好好算帳
看樣子他被嚇得不輕
這些天
也夠他受的了
不對
這…
展大人
這裡住不了人的
據說這裡經常鬧鬼
平時沒人會來
你待在這兒
倒是最為安全
鬧鬼？
敢殺人
還怕鬧鬼嗎？
這些乾糧夠你吃幾天的
義莊備了水
渴不死你
但你若是要逃
在外面碰上中肖院的人
他們可是有千百種辦法折磨死你
當日我離開宜城時
走得匆忙
只能將劉兄的屍首埋在這兒
這幾天
你也好好想想
在任期間
到底辦了多少錯案
害死了多少人命
免得劉兄來尋你時
你不知從何說起
劉洪義的屍首真的在這兒？
我見他迷信鬼神之事
故意嚇唬他的
不然我們在外面打打殺殺
他反倒舒舒服服地躲在這兒
天下哪有這樣的道理？
看我幹什麼？
你長了一張不會打人的臉
可誅心的手段
比我的拳頭厲害多了
和我說說
你和宜城縣令的事吧
天色不早了
我去準備馬車，送他們走
我估摸著你們霍姐姐就快到了
你們抄近路，翻過那座山
應該就能與他們會合
公子，你不和我們一起走嗎？
你們先走
我和你白大哥斷後，免得追兵追來
好啊，一到這種事就輪到我
那咱倆換換
我還想多陪陪我家公子呢
快走吧，柱子大英雄
帶上你的神兵火藥
好好護著玉蓮姑娘
去吧
-注意安全
-好，走了
走了，公子
人頭我都點過了
必須盡數給我送到城外
少一個
我拿你是問
我想救出景府的玉蓮
和中肖院的姑娘們
不知掌月使
能否代為引薦
帶我去拜見寒水姥姥？
姥姥她是不會幫你的
哪怕只有萬分之一的希望
我也必須盡力一試
你一介外人
就算你再動之以情，曉之以理
也不可能說服姥姥的
只有她信任的人
與她分析利弊
才有可能說得動她
（寒水宮）
多嘴
那展昭自己還一身汙水
他說的，你也信？
我看他不過是扯謊
讓寒水宮為他賣命而已
掌月，你太天真了
我相信展昭
定能擊垮河伯
助寒水宮脫身
你和他才見過幾面
就被他蠱惑了
從小到大
展大哥沒有一件事情騙過我
姥姥
弟子入門時騙了您
我本名叫丁月華
是松江府丁家之女
丁家與展家是世交
我們兄妹跟展昭從小一起長大
我的哥哥丁兆蕙
現在正在幫展昭查案
一個是親哥
一個是義兄
他們一定不會騙我
我知道我欺騙了姥姥
隱瞞身世進入寒水宮
此罪當誅
我願意接受任何懲罰
今天我願意冒死向姥姥坦白
是因為我早就知道
姥姥看不慣中肖院的皮肉生意
希望姥姥能夠細細思量
何不藉此機會
與展昭聯手，擊垮河伯
掌月
我可以出手幫那展昭
但有個條件
事成之後
你必須把萇弘璧給我帶回來
否則
你幾重罪過
一併處罰
掌月遵命
-智爺
-把工具分給他們
是
你們跟我走吧
這是何意？
照做即可
走
快點
挖呀
你們磨蹭什麼呢？
趕緊挖
智化
你挖的這深坑
正好用來活埋你
掌月，你居然跟他們串通好了？
你就不怕萇弘璧他…
邵統領
快，殺了他們
邵繼祖
你這是在幹什麼？
智化，你還看不出來嗎？
他們這是要斷尾求生了
你想要殺了中肖院的姑娘們滅口
卻不知
螳螂捕蟬，黃雀在後
他們這齣狗咬狗的大戲
還真是精彩啊
今天你們幾個
一個都別想活著走出這兒
殺
邵繼祖
你敢殺我
河伯他絕饒不了你的
他三番兩次想要殺你，你還護著他
我不是護他
我是護他口中的線索
好，那就讓我來試試
你南俠展昭的功夫
小心啊，他要出短刀了
白玉堂
熱鬧看夠了嗎？跑了
智化去哪兒？智化，等等我
來了？
等你半天了
我白玉掌怎麼樣？
可惜了
從今以後你再也用不了大慈悲掌了
他們人手實在太多了
再撐一會兒
霍玲瓏
你瘋了嗎？
邵繼祖
讓你的人立馬停下
光化軍奉命接管
襄陽中肖院一案證人
所有人立即停手
這是襄州府的管轄地
你們憑什麼越界執法？
奉朝廷密令
協助開封府辦案
笑話
哪有辦案不經過州府衙門的？
此乃惠王手諭
展大人一行
乃是奉旨祕密調查襄州中肖院一案
誰敢造次？
邵指揮
你可想清楚了
當真和惠王作對？
你
你們
還不放下武器
乖乖束手就擒
好
既然是知軍辦案
那我在此多有不便
我先告辭了
邵統領
這就想要溜了？
帶了那麼多唐門殺手來滅口
還想著全身而退？
你這是何意啊？
唐門與我有什麼關係？
你要問責唐門
應該去找唐門掌門
找我做甚？
我只是收到消息
有賊人在此作亂
前來平息事端而已
白玉堂
邵繼祖有沒有罪
等我們拿到物證就知道了
抓人
不必在此一時
既然邵指揮
未涉及所辦之案
那請便吧
霍玲瓏
你會後悔蹚這趟渾水的
展大哥，我來得及時嗎？
多謝霍女俠救命之恩
多謝寒水宮相助
月華
我立刻去抓景逸鳴
我擔心他會毀滅證據
不如你和我們同去
親眼見證他的下場
不了
我還要回寒水宮，向姥姥覆命
告辭了
月華